# sberbank_internship
В данном репозитории находится проект выполненный в рамках онлайн стажировки в Сбере.
Задачей проекта было построить модель прогнозирующую стабильную часть средств, на счетах клиентов банка, на определенную дату.
Были даны данные о суммарном балансе на счетах всех клиентов банка на каждый день с 2013 по 2019 годы. Требуемый горизонт прогноза - 12 месяцев. 
После анализа данных  было принято решение построить модель, базирующуюся на трёх прогнозах моделей: 
1. Модель Хольта-Винтерса с растущим трендом;
2. Модель Хольта-Винтерса с затухающим трендом;
3. Линейная регрессия.

Итоговый прогноз модели является усредненным значением прогноза трёх этих моделей.

В данных также наблюдается сезонность. Сезонные поправки учтены во всех моделях. Период сезона составляет 365 дней.

В модели линейной регрессии для обучения используется только предыдущий сезон, т.к. при более длинных периодах качество прогноза линейной регрессии уже недостаточно высоко. При этом ожидается, что следующий год будет подобен текущему и регрессия прогнозирует максимально близкие значения.

В моделях Хольта-Винтерса прогноз строится на данных за последние 4 года, т.к. более старые данные уже неактуальны и не несут информатвиности, а при периоде короче 3 лет данных для хорошего прогноза как правило не достаточно.

Модель завернута в класс TimerowPredictor(). При определении класса ему на вход сразу подается временной ряд. 
Прогноз, в виде Series, можно получить вызвав метод predicted_values(). Чтобы посмотреть прогноз на графике - метод prediction_plot(). 
Если нужно посмотреть прогноз на тренировочных данных и его визуализацию на грфике, с посчитаной ошибкой в % - методы predicted_train_values() и prediction_plot() соответственно.
